Git
一.Git基础：
1.1命令：
git branch :查看本地分支
git branch -a :查看全部分支
git branch -r :查看远程分支

git pull ：拉取
git commit a:提交a文件，默认打开编辑器输入commit message
git commit a -m 'message' :提交a文件
git push a：推入a文件

分支
git branch develop:创建develop分支
git checkout develop
git push origin develop：将本地develop分支推入
git branch -D text:将本地text分支删除
git push origin --delete text:删除远程分支

文件添加
git add A :将A文件放到暂存区
git add * :将全部文件放到暂存区

文件状态查询
git status :查看文件的状态；
git status -s:查看文件的状态（缩略）
git diff --cached:查看已暂存的将要添加的下次提交里的内容
(备注：刚修改的文件不会加载到diff中，只有暂存缓存区的才会显示)
git diff --staged:功能同上

文件提交
git commit A -m ''手动写提交内容
git commit A 文本编辑器写提交内容
git commit -a -m '提交内容' :将暂存区的内容提交（多个）

文件删除
git rm delete.txt :移除文件
log(改文件夹下):git rm *.log ：删除所有log后缀的文件
tomcat(该文件夹下):git rm log/*.log :删除所有log后缀的文件（不需要加转移字符）
git rm -r log:删除整个文件夹；
git rm -rf log:强力删除整个文件夹；

文件移动
git mv source destination:将source文件移动到destination文件夹中
git mv log1.txt log  = log:git add log1.txt;tomcat:git rm -f log1.txt;

查看提交历史
git log :会按提交历史时间排序，显示文件提交者、提交邮箱、提交说明显示所有提交历史；q退出
git log -p :用来显示每次提交的内容差异 q退出
git log -n :n为想要显示的个数； q退出
git log --stat:选项在每次提交的下面列出所有被修改过的文件、有多少文件被修改了以及被修改过
的文件的哪些行被移除或是添加了。 在每次提交的最后还有一个总结(不常用)
git log --pretty:这个选项可以指定使用不同于默认格式的方式展示提交历史。(不常用)

撤销（赞）
git commit --amend :撤销上次提交操作，这次重新将文件加入缓存区并重新提交commit内容

取消暂存的文件（危险）（卵用）
git reset head 1.txt：将1.txt移除暂存区

撤消对文件的修改（赞）
git checkout -- [file]

远程仓库的使用
git remote ：查看你已经配置的远程仓库服务器
git remote -v : 会显示需要读写远程仓库使用的 Git 保存的简写与其对应的 URL
git remote add newPB https://github.com/fsdfsfd/Test.git :添加一个新的远程 Git 仓库名为：newPB
备注：当你pull的时候，需要指定你需要的仓库来pull







1.2问题
1.2.1出现：fatal:Not a valid object name:'master'
原因是没有提交一个对象，要先commit之后才会真正建立master分支，此时才可以建立其它分支。
1.2.2执行以下操作：
	1.对原先的文件进行修改；
	2.未放入暂存区直接执行 git rm -f (git rm:已经删除不掉)
	3.由于新修改的版本没有快照，所以恢复的版本为之前的版本

1.2.3 git commit --amend操作
	1.第一次提交A文件，commit内容为AL；
	2.git add B;
	3.git commit --amend 输入commit内容 ABL
	备注：这个命令会将暂存区中的文件提交。 如果自上次提交以来你还未做任何修改（例如，在上次提交后马上执行了
	此命令），那么快照会保持不变，而你所修改的只是提交信息。
	$ git commit -m 'initial commit'
	$ git add forgotten_file
	$ git commit --amend
	最终你只会有一个提交――第二次提交将代替第一次提交的结果

1.2.4 取消暂存的文件细解
A / B 文件
$ git add *
$ git commit A -m ''
$ git commit B -m ''      可以实现虽然git add * ；但是提交可以分批次；
--------------------------------------------------------
A / B 文件
$ git status -s
 M 1.txt(红色)
 M 2.txt(红色)
$ git add *
$ git status -s
M  1.txt(绿色)
M  2.txt(绿色)
$ git reset head 1.txt
$ git status -s
 M 1.txt(红色)
 M 2.txt(绿色)  将1.txt移除暂存区
备注：没什么乱用；N个文件都修改了，执行$ git add * 发现我们A文件不需要一并放到暂存区，所以执行$ git reset head A ;发现A文件被踢出了
暂存区，但是N-1的文件需要commit的话，只能一个一个commit？？？？？增加了工作量

1.2.5撤消对文件的修改
	1.$ git pull
	2.$ git add A 
	3.$ git commit A -m ''
	4.修改文件内容，我们想恢复文件
		4.1 $ git rm -f A
		4.2 $ git commit -m ''的时候恢复就行(git没有存储A最新的快照，所以恢复之后的还是最开始pull的文件)
		||
		4.1 $ git checkout A 也可以
	备注：
	4.修改文件内容，我们想恢复文件
	5.一旦 $ git add A
	6. $ git commit A -m ''
	7.之后的文件很难回来了，因为已经快照过了(只要是快照过得，push都其次)

1.2.6远程仓库的使用
	$ git remote
	newPB
	origin
	$ git remote -v
	newPB   https://github.com/fsdfsfd/Test.git (fetch)
	newPB   https://github.com/fsdfsfd/Test.git (push)
	origin  https://github.com/fsdfsfd/Test.git (fetch)
	origin  https://github.com/fsdfsfd/Test.git (push)

