介绍：
RPC是远程过程调用（Remote Procedure Call)

原理：
1.通过IPC和RPC，程序能够利用其它程序或计算机处理的进程；
2.客户机/服务器模式计算把远程过程调用与其它技术一道，作为系统间通信的一种机制。
3.前端需要执行自己的任务，但是任务的处理需要后端提供文件服务，RPC为客户机提供向后端申请服务的通信机制；服务器只处理请求和数据计算，将结果发送用户；
4.分布式计算环境是由一个通信系统――网络连接的计算机集群。很容易把这个网络看成一个计算平台，若是对等方式，其中任何一台计算机都能成为客户机或服务器。“一些处理任务可被分成独立运行程序在不同的网络计算机上并行处理”，而独立的程序被交给最适合这个任务的计算机处理。这种策略可利用计算机空闲资源，提高网络的效益。一个典型的企业网包括许多运行着不同操作系统的异构计算机系统。
RPC工具提供了一种编程语言和编译器，它们使用可看作是本地过程的可运行于客户机和服务器上的模块开发分布式应用程序。运行时设施（run-timefacility）使得分布式应用程序能在多机种异构系统上运行，这样使得底层体系结构和运输协议对于应用程序是透明的。

应用：
1、分布式操作系统的进程间通讯
进程间通讯是操作系统必须提供的基本设施之一,分布式操作系统必须提供分布于异构的结点机上进程间的通讯机制，RPC是实现消息传送模式的分布式进程间通讯的手段之一。
2、构造分布式计算的软件环境
由于分布式软件环境本身地理上的分布性, 它的各个组成成份之间存在大量的交互和通讯,R P C 是其基本的实现方法之一。ONC+和DCE两个流行的分式布计算软件环境都是使用RPC构造的，其它一些分布式软件环境也采用了RPC方式。
3、远程数据库服务
在分布式数据库系统中，数据库一般驻存在服务器上，客户机通过远程数据库服务功能访问数据库服务器，现有的远程数据库服务是使用RPC模式的。例如，Sybase和Oracle都提供了存储过程机制，系统与用户定义的存储过程存储在数据库服务器上，用户在客户端使用RPC模式调用存储过程。
4、分布式应用程序设计
RPC机制与RPC工具为分布式应用程序设计提供了手段和方便, 用户可以无需知道网络结构和协议细节而直接使用RPC工具设计分布式应用程序。
5、分布式程序的调试
RPC可用于分布式程序的调试。使用反向RPC使服务器成为客户并向它的客户进程发出RPC，可以调试分布式程序。例如，在服务器上运行一个远端调试程序，它不断接收客户端的RPC，当遇到一个调试程序断点时，它向客户机发回一个RPC，通知断点已经到达，这也是RPC用于进程通讯的例子。

https://baike.baidu.com/item/%E8%BF%9C%E7%A8%8B%E8%BF%87%E7%A8%8B%E8%B0%83%E7%94%A8/7854346?fromtitle=RPC&fromid=609861

























































